### histroy

### .  ls *.txt *通配符

### [1,2] 任选一个

### ? 一个任意的支付



### 变量：

        1）自定义 : 用户自定义
        2）预定义变量 : bash定义好的一些变量，不能直接修改;
        3）位置变量 : 通过位置给程序传递参数，

        PATH HOME echo $LANG

        env : 打印系统内置变量，全局的
        set : 打印更多的变量



#### 由于使用的是zsh，所以exprot.使用tab建获取命令的执行。

     定义变量：格式 变量名＝变量值
            ［变量开头是字母和下划线，不能以数字开头］

     输出变量:  以回车换行，作为分割。
             变量名字之前，加$

        export a=1
        env 就看到了。［全局］
        a=2 等号两边不能有空格


        a="this is a boy"
            1)  b=$a            // 赋值
            2)  b=`echo $a`     // 这是反印号，键盘最左边的按键

                b == 'this is a boy'

        a="this is ${name}hg"   // 用{}把变量框出来，然后，继续链接。

        b=$a123     // 挂了，因为会认为123是一个变量
        b=$a+123    // 可以
        b=$a"123"   // 也可以


        如果有特殊符号，就用单引号。
            b=$a"$a"    // 是 this is aboythis is aboy
            b=$a'$a'    // this is aboy$a


        unset 取消变量

            unset a

        在 ／etc/profile（用户，会调用bashrc） 和 ／etc/bashrc 下面是全局的，环境变量。

        在 ~/.bashrc（shell， 就是bash之后） ~/.bash.profile（登陆） 下面的是针对用户自己的。

            测试：可以在~/.bashrc下，添加一条语句，echo 'bashrc'..


        profile 必定会执行，但是 profile 会覆盖 bashrc


        .bash_history 历史

        .bash_logout 离开的时候，会执行，如果想做销毁动作，就在这里配置





### 特殊符号

    *   —— 通配符
    #   —— 注释符，后加解释说明
    \   —— 不用单引号的时候可以用， 1 特殊符号的作用消失；2 放在指令的最末端 表示指令连接下一行
    |   —— 管道符号，连结上个指令的标准输出，做为下个指令的标准输入。
    $   —— 标记一个变量
    ;   —— 多个命令写在一行，举例：cd /etc; ls ==> （1）cd /etc --> （2）ls
    ~   —— 表示用户根目录，[cd ~] === [cd /Users/hugo]
    &   —— 表示将该指令列放入后台中工作， sleep(100)& 将任务放倒后台
    &&  —— ls && cd ~   两个命令的链接符
    >   —— 重定向
    ‘’  —— 单引号string，特殊元字符失败，
    ”“  —— 双引号string，防止通配符扩展但允许变量扩展，
    ,   —— 逗号，分割功能



    #！


### 特殊指令

    cut —— 切割
    awk
