### histroy

### .  ls *.txt *通配符

### [1,2] 任选一个

### ? 一个任意的支付



### 变量：
    
        自定义：
        系统变量：PATH HOME echo $LANG

        env : 打印系统内置变量，全局的
        set : 打印更多的变量
    
#### 由于使用的是zsh，所以exprot.使用tab建获取命令的执行。

        export a=1
        env 就看到了。
        a=2 等号两边不能有空格
    
            ［变量开头是字母和下划线，不能以数字开头］


        a="this is a boy"
            1)  b=$a            // 赋值
            2)  b=`echo $a`     // 这是反印号，键盘最左边的按键

                b == 'this is a boy'
            
        b=$a123     // 挂了，因为会认为123是一个变量
        b=$a+123    // 可以
        b=$a"123"   // 也可以

        
        如果有特殊符号，就用单引号。
                b=$a"$a"    // 是 this is aboythis is aboy
            b=$a'$a'    // this is aboy$a
    

        unset 取消变量

            unset a

        在 ／etc/profile（用户，会调用bashrc） 和 ／etc/bashrc 下面是全局的，环境变量。

        在 ~/.bashrc（shell， 就是bash之后） ~/.bash.profile（登陆） 下面的是针对用户自己的。
    
            测试：可以在~/.bashrc下，添加一条语句，echo 'bashrc'..
        
        
        profile 必定会执行，但是 profile 会覆盖 bashrc


        .bash_history 历史 

        .bash_logout 离开的时候，会执行，如果想做销毁动作，就在这里配置





### 特殊符号
    
    *   —— 通配符
    #   —— 注释符，后加解释说明
    \   —— 不用单引号的时候可以用， 1 特殊符号的作用消失；2 放在指令的最末端 表示指令连接下一行
    |   —— 管道符号，连结上个指令的标准输出，做为下个指令的标准输入。
    $   —— 标记一个变量 
    ;   —— 多个命令写在一行，举例：cd /etc; ls ==> （1）cd /etc --> （2）ls
    ~   —— 表示用户根目录，[cd ~] === [cd /Users/hugo]
    &   —— 表示将该指令列放入后台中工作， sleep(100)& 将任务放倒后台
    &&  —— ls && cd ~   两个命令的链接符
    >   —— 重定向
    ‘’  —— 单引号string，特殊元字符失败，
    ”“  —— 双引号string，防止通配符扩展但允许变量扩展， 
    ,   —— 逗号，分割功能



    #！


### 特殊指令
    
    cut —— 切割
    awk
    


    grep









临近毕业，今天换了新三方，我又恢复了自由之身，
还要不要出去看看呢？可以尝试的机会还是有一些，
世界还是依据很大，只是自己能力还是那么的脆弱。
学习并没有止境，有止境的是人生。人错在于认知。

穿着学士服在装模作样的照相，心里却想着别的人。
即使装模作样的样子，也是样子，也依旧要毕业了。
研究生的生活，没有可歌可泣的日夜，也没有伤痛。
但是这样就是真实的生活，平凡人真正幸福的生活。
平淡琐碎的岁月，没有哭过，痛过，这真的幸福吗？

今天未来的主管，让7月初报道，我是多不想毕业，
明明我知道并不好，但是，我还是果断的拒绝入职。
我想，这任性的选择，未来会付出代价。但是我认。

毕业是什么，所谓社会又是什么？
责任是什么，所谓肩负又会如何？
工作是什么，所谓亲情又当几何？
爱情是什么，所谓幸福无可奈何？

悲哀的是，在生活中并没有学会如何去做。
意识的差距，才是人与人生命最大的差距。

意识到了，执行力和能力才会放大。
感谢那么那么多的人，帮助我成长，
我错在意识薄弱，执行力又不到位。

我等下应该认真读读“如何做一名优秀的共产党员”。


Take your make up off
Put your head down
Take a breath
Look into the mirror, at yourself
Don't you like you?
Cause I like you




























